Надежность –  свойство технического объекта сохранять во времени в установленных пределах значения всех параметров, характеризующих способность выполнять требуемые функции в заданных режимах и условиях применения, технического обслуживания, хранения и транспортирования.

Безотказность – свойство объекта непрерывно сохранять работоспособное состояние в течение некоторого времени или наработки.

Ремонтопригодность – свойство объекта, заключающееся в приспособленности его к поддержанию и восстановлению работоспособного состояния путём технического обслуживания и ремонта.

Долговечность – свойство объекта сохранять работоспособное состояние до наступления предельного состояния, при установленной системе путём технического обслуживания и  ремонта.

Сохраняемость – свойство объекта сохранять в заданных пределах значения параметров, характеризующих способность объекта выполнять требуемые функции, в течение и после хранения и (транспортирования).

Наработка – продолжительность или объем работы объекта.

Отказ – событие, заключающееся в нарушении работоспособного состояния объекта. 

Сбой – самоустраняющийся отказ или однократный отказ, устраняемый незначительным вмешательством оператора.

Показатели надежности – это количественные характеристики одного или нескольких свойств, составляющих надежность объекта.

Восстановление объекта - процесс перевода объекта в работоспособное состояние из неработоспособного состояния.

Невосстанавливаемый объект - объект, для которого в рассматриваемой ситуации проведение восстановления работоспособного состояния не предусмотрено нормативно-технической и (или) конструкторской (проектной) документации.

Показатели восстанавливаемых объектов: время до отказа, время между отказами, а также время восстановления объекта.

Случайная величина (СВ) – величина, в результате опыта принимающая значение, которое заранее неизвестно.

Вероятность безотказной работы - ф-ция надежности - вероятность того, что невосстанавливаемый объект не откажет к моменту времени t. Свойства:
	* P(0) = 1
	* limP(t) = 0
	* объект не может после отказа спонтанно восстанавливаться

Вероятность отказа объекта - ф-ция распределения СВ T - вероятность того, что объект откажет хотя бы один раз в течение заданной наработки, будучи изначально в работоспособном состоянии.
	Q(t) = 1 - P(t)

Плотность распределения наработки до отказа - f(t) = dQ(t)/dt

Интенсивность отказов - условная плотность вероятности возникновения отказа объекта, определяемая при условии, что до рассматриваемого момента времени отказ не возник.
	h(t) = f(t)/P(t)

Расчет надежности:
1)нерезервированные системы: ПPi(ti)
2)резервированные системы: 1 - ПQi(ti)